[Speaker Guest-1]: Hej, erik och Lena, tack för att ni kom idag.
[Speaker Guest-1]: Jag ser fram emot att diskutera er investeringsportfölj och era framtidsplaner.
[Speaker Guest-1]: Låt oss börja med titta på er nuvarande investeringsportfölj.
[Speaker Guest-1]: Just nu har ni 60 % av era tillgångar i aktier, 30 % i obligationer och 10 % i alternativa investeringar.
[Speaker Guest-1]: Totalt har ni en portfölj på två miljoner kronor.
[Speaker Guest-1]: Av era aktier är 40 % svenska och 60 % internationella.
[Speaker Guest-1]: Vi ser att den svenska marknaden har presterat bra senaste året, men vi vill även diversifiera mer internationellt för att minska risken.
[Speaker Guest-1]: Nu över till ESG investeringar.
[Speaker Guest-1]: Jag har sett att ni är intresserade av hållbara investeringar.
[Speaker Guest-1]: Just nu är 20 % av er portfölj i företag som uppfyller ESG kriterier.
[Speaker Guest-1]: Det finns möjlighet att öka den andelen om ni är intresserade av att fokusera mer på hållbarhet.
[Speaker Guest-1]: Låt oss också diskutera pensionsplaneringen.
[Speaker Guest-1]: Erik ni har en tjänstepension på cirka 1,5 miljoner kronor och Lena, du har en individuell pension på åttahundratusen kronor.
[Speaker Guest-1]: Det är viktigt att vi ser över hur dessa fonder förvaltas och om vi behöver göra några justeringar.
[Speaker Guest-2]: Tack, Maria, det låter bra?
[Speaker Guest-2]: Jag är intresserad av att veta mer om hur vi kan förbättra vår portfölj och även öka andelen hållbara investeringar.
[Speaker Guest-2]: Vi vill vara mer medvetna om vårt klimatavtryck.
[Speaker Guest-2]: Jag förstår att det kan vara klokt att diversifiera mer internationellt.
[Speaker Guest-2]: Vilka specifika marknader rekommenderar du?
[Speaker Guest-2]: Vad gäller pensionsplaneringen. Hur ser ni på att maximera vår avkastning fram till pensionen?
[Speaker Guest-2]: Vilka strategier skulle ni föreslå?
[Speaker Guest-3]: Jag håller med Erik om att vi bör fokusera mer på hållbara investeringar.
[Speaker Guest-3]: Det känns viktigt för oss som företag och privatpersoner.
[Speaker Guest-3]: Kan vi också diskutera riskhantering i vår portfölj?
[Speaker Guest-3]: Vi vill vara säkra på att vi har en bra balans mellan risk och avkastning.
[Speaker Guest-3]: Vad ser ni som våra nästa steg när det gäller pensionsplaneringen?
[Speaker Guest-3]: Behöver vi göra något specifikt nu?